nós temos. Tivemos uma grande novidade. Legislativa, né?
No no, no âmbito do direito desportivo, que foram as SAFS, a SAF,
ela foi introduzida no no ordenamento jurídico brasileiro,
no ano de dois mil e vinte e um.
Ah, essa essa. O intuito da SAF
eh Não apenas, né.
Na questão esportiva,
mas também ele tem o intuito de fazer com que
o negócio do futebol seja de fato organizado e atrativo.
Não é interessante nem pra pra pra pros clubes pros atletas,
nem tampouco pro Estado um elemento tão importante, né Pro nosso pro nosso país,
como é o futebol?
Ser tratado da maneira como ele vem sendo tratado há alguns anos, né,
de forma extremamente amadora, no sentido eh não pejorativo,
mas no sentido técnico da palavra, né?
Porque nós não temos dirigentes em regra, profissionalizados?
Nós temos dirigentes amadores. Então essa esse amadorismo, né?
A a a quantidade de eh,
eh de débitos previdenciários tributários eh dívidas cíveis, trabalhistas,
enfim,
Tudo isso faz com que o negócio do futebol seja um tanto quanto depreciado no Brasil.
Se o futebol é uma das maiores vitrines, né?
EH no aspecto econômico do nosso eu não tenho como
tratar essa esse essa vitrine de forma tão ah,
vamos dizer amadora e de forma tão depreciativa,
em razão pela qual as safras foram também abraçadas pelo Estado,
no sentido de viabilizar uma maior organização pelos clubes, né?
E uma melhora nos negócios, né, desses desses clubes,
de forma também a evitar com que o Estado muitas vezes,
seja obrigado a adotar políticas públicas por conta
de verdadeiros equívocos, né,
que foram praticados por alguns clubes de futebol ao longo da história.
Então, essa safra ela possui esse objetivo. Ela possui essa finalidade.
E é com esse intuito que eu peço aos senhores que eh vislumbrem, né?
Toda vez que a gente for falar é NÃO.
A SAF eh não seja analisado apenas sobre o viés econômico propriamente dito,
mas também com essa questão do resgate do negócio do futebol brasileiro.
É o conceito de SAF.
Eh o professor Fernando Augusto, de Vita Borges. Ele define a SAF como
EH a SAF Constitui-se a partir de um estatuto social.
Ou seja,
eu vou criar o estatuto social a partir do momento da
fundação dessa SAF e deve ter por objeto sempre uma empresa,
ou seja,
uma atividade econômica e organizada para a
produção e circulação de bens ou serviços,
sempre com fim lucrativo, que não seja contrária à lei,
à ordem pública e aos bons costumes.
E sempre será uma sociedade empresária,
devendo por isso me ser registrada na junta Comercial.
Então, veja pessoal, diferentemente das associações, as SAFS,
elas vão possuir uma finalidade,
especificamente expressamente de caráter lucrativo.
Então, a empresa, né? Essa essa característica de empresa que vai possuir a SAF?
Ela de fato vai visar um lucro. Ela de fato, ela vai buscar recursos.
Eu posso ter um investidor estrangeiro ou mesmo um investidor doméstico?
Eh com a intenção de trazer de criar um massacre ou de transformar um clube
no massacre pra ganhar um dinheiro em cima
disso e também ter uma atividade desportiva,
né?
Eh caminhando de forma conjunta e não há problema nenhum em relação a isso.
A questão toda é a SAF, diferentemente das associações,
elas precisam ter registro na junta comercial, pois são tratadas como de fato,
com empresas.
Então, elas não têm as mesmas características, seja no aspecto de o objetivo, né?
De objetivo, mas também no aspecto econômico, elas caminham, eh de forma bastante,
eh distinta.
E isso é muito importante que a gente tenha em
mente porque o tratamento que é dado à SAF,
ele de forma alguma, vai ser compatibilizado com a da associação,
como os senhores poderão ver comigo adiante.